# Урок 45. SESSION 45. COSTING WITHOUT REGARD TO EXPIRATION DATES (ACC). PREPARING FOR 1C PLATFORM SPECIALIS...

https://www.youtube.com/watch?v=MguPT-j0zWA

Комментариев: 51

- **@evgeniyapavlova5147** (👍 7): В первом способе коррекции себестоимости, действительно, косяк - нет проверки на последнее списание и получается, что строчка Движение.Сумма = Движение.Сумма + (ВыборкаНоменклатура.СуммаОстатокПоТовару - СебестоимостьИтого) выполнится всегда - даже если это не нужно (при продаже 20 штук на остатках останется 10 штук с себестоимостью 0).
  - **@TwELvE888**: ну да, нужно просто дописать условие полного списания
- **@ИванАндреевич-э7щ** (👍 6): Проблема в том что "Движение.Сумма = Движение.Сумма + (ВыборкаНоменклатура.СуммаОстатокПоТовару - СебестоимостьИтого)" не работает, если мы списываем не всю номенклатуру со всеми сроками годностями, а только часть.
  - **@nullnull557**: надо просто в условие вложить:  		Если ВыборкаНоменклатура.Количество = ВыборкаНоменклатура.КоличествоОстатокПоСрокуГодности Тогда 			Движение.Сумма = Движение.Сумма + (ВыборкаНоменклатура.СуммаОстатокПоТовару - СебестоимостьИтого) 		КонецЕсли;
  - **@ИванМТ**: факт
- **@АндрейДавидович-ч8я** (👍 4): Спасибо!
- **@PupaVaskin** (👍 4): Спасибо за разбор задачи.
  1.Можно в запросе расходной просто итоги было сделать и не мудрить 2 запроса, потом в ДЗ проверять партию на пустое значение.
  2. Первый способ коррекции нерабочий (он работает только когда все списываешь), второй способ больно замудренный и при этом делает тоже самое что должно делаться в первом. По сути достаточно в первом способе добавить условие, что списываем все остатки по номенклатуре.
  3. В целом претензии в прошлом видео были вызваны тем, что вся погрешность ложится на последнее движение. Это плохо в том смысле, что если цена очень маленькая, а количество большое, на последнюю запись приходится очень большая погрешность. Это может быть причиной для снижения оценки (примениние упрощенных методик расчета ...). Решается распылением погрешности по всем движениям очень просто: копим погрешность в переменной (Себестоимость - Движение.Сумма), когда значение по модулю становится больше копейки, прибавляем его к Движение.Сумма. Ну и проверка последнего списания само собой. Таким образом мы нигде больше копейки погрешность не получим.
  - **@АлексейПряничников-л5с**: Мне кажется тут все проще надо было делать.... Нужно в итерации по номенклатуре сохранять в 2-х переменных Количество и Сумму остатка по номенклатуре (например, КоличествоОстаток, СуммаОстаток. В итерации на уровне сроков годности сумму проводки нужно вычислять так КоличествоПоСрокуГодности / КоличествоОстаток * СуммаОстаток , после этого нужно уменьшить переменные КоличествоОстаток = КоличествоОстаток  - Движение.Количество и СуммаОстаток = СуммаОстаток  - Движение.Сумма. Тогда в случае списания под 0 в последней итерации по сроку годности КоличествоПоСрокуГодности будет равно КоличествоОстаток и спишется сумма под 0
  - **@nullnull557**: Может уже поздно, можно подробнее про 3 абзац? Надеюсь не будет такой абсурдной задачи где приходит 1000'000'000 шт спичек на общую сумму 1 рублей, а затем расходуется по 100-200 шт. В себестоимости будет же 0 из за настройки 12знаков и 2 знака после запятой.
- **@IvanIvanovichZ** (👍 4): В плане оптимизации, есть ли разница если мы будем использовать фиксированный массив при объявлении видов субконто?
  - **@IlyaLeontyev**: Вопрос не понял )
- **@cilantro_bumblebee** (👍 3): Красавчик!
- **@Apache-xw3ch** (👍 3): Записывать все движения удобно в конструкторе движений
- **@nullnull557** (👍 3): Честно не понимаю зачем надо было соединять 2 раза остатки и выводить 2 КоличестваОстатка. Все больше запутал зрителей. Регистр один и тот же и расхождения количества невозможны. Сам же показал в 24:00 что это галочка и не более. Это не 2 разных регистра накопления чтобы предусмотреть ошибки с расхождением. Достаточно было бы вывести итоги СУММА(КоличествоОстаток) МАКСИМУМ(СуммаОстаток). 1 строку с пустым  сроком годности в детальных записях можно просто пропустить оператором ПРОДОЛЖИТЬ.
- **@ЛилияГутова-ф2в** (👍 3): Илья, ,большая просьба перенести видосы в рутуб. Наши идиоты стали ютуб тормозить, реально смотреть невозможно. Хорошо что выгрузки есть хотя бы. Можно понять. А так прямо таки проблема сейчас. Многие же вещи образовательные в ютуб.😪
- **@TRIALEX3** (👍 3): Круто. Все три видео посмотрел за 1 мая - очень интересно. Я ничего не понял, но интересно. Если я начну все уроки с начала смотреть то пойму о чем тут речь или надо сначала какие то тренинги пройти а потом уже приступать к таким урокам?
  - **@IvanIvanovichZ**: Илья все так подробно рассказывает, что даже начинающий легко все поймет. Только желательно потом всё еще несколько раз самостоятельно решать, для того чтобы запомнить. Есть много нюансов, которые нужно учитывать. Когда смотришь видео - всё легко и понятно, а вот когда через пару недель пытаешься повторить, что-то обязательно забудешь.
  - **@IlyaLeontyev**: Основы программирования надо предварительно изучить, конечно. То есть совсем с нуля лучше не стоит. Посмотри в моем ЧАВО, с чего лучше начать: https://cutt.ly/zgqHqf7 Если основами владеешь, то тогда, конечно, смотри с начала - будем намного понятней )
- **@HumD777** (👍 3): А есть лии соревнования, по выполнению билетов на спеца по платформе на скорость?
  - **@IlyaLeontyev**: Не слышал о таких )
- **@yar8519** (👍 2): чтобы влезть в одной строке в сколько то там знаков можно было переменную сократить выборка номенклатура на вн например, хотя могло все равно не влезть)
- **@gerodoth** (👍 2): +
- **@notefactory1** (👍 2): Еее
- **@daniilmatveev** (👍 2): Такая ошибка вышла в процессе разработки: "Запись не верна вид субконто не доступен для данной записи". Причем субконто были все заданы. Решилась удалением субконто и повторным созданием. Вдруг кому-то поможет.
- **@evgeniyapavlova5147** (👍 2): Это за что приколы с настройкой признака учета субконто в конфигурации и потом ещё с дублированием настройки в режиме предприятия (я про признак Суммовой)? Глюки 1С? Вот так и встрянешь на экзамене...
- **@ВоробейБородатый** (👍 2): Хм по проблемам копеек, а можно ли так сделать, после КоличествоСписать = КоличествоСписать- Количество; Если КоличествоОстаток = Количество Тогда Себестоимоимость = СуммаПоТовару Иначе (рассчитываем) КонецЕсли; Как то так
- **@Beyfus.Yakov.Official** (👍 1): Билет1
- **@SAndreita717** (👍 1): Доброго дня, Илья! А почему в заголовке указано, что расчет себестоимости в разрезе паритий? Ведь тут в разрезе сроков годности. Еле нашла нужное видео. Решила, что два видео про себестоимость по партиям - это на Вас не похоже ))) Исправьте, пожалуйста, название - чтобы будущим обучающимся было понятнее
- **@dirty_arkady** (👍 1): Чет так и не понял, зачем соединяли два регистра в расходной, почему нельзя было просто итоги вывести
- **@klmitry** (👍 1): 43:30 Если &ВидСубконто содержит только один вид субконто, можно ли не создавать новый массив, а сразу передать его в параметры: Запрос.УстановитьПараметр("ВидыСубконтоНоменклатура", ПланыВидовХарактеристик.ВидыСубконто.Номенклатура)? Или массив обязателен?
  - **@IlyaLeontyev**: Можно не создавать массив )
- **@romankizeev** (👍 1): Нужно ли учитывать, что просроченый товар не надо продавать? Или в условиях экзамена не стоит на это отвлекаться?
  - **@IlyaLeontyev**: В билете про это ни слова. Значит, учитывать не надо.
- **@Katya_Grig** (👍 0): Вот ну как пропускать занятия? Всегда есть что-то интересное👍
- **@miracle6188** (👍 0): Спасибо
- **@Top_Ser_RU** (👍 0): 28:56 - Обзор на клавиатуру
- **@ПетрЛютиков-й5р** (👍 0): Эйс Вентура Первый. Когда полицейская прижала Эйса к столу. Гугл не смог а янд смог.
- **@АлександрОрлов-п9ч** (👍 0): Если для второго способа расчёта себестоимости сделать документ, например, с шестью строками с разными сроками годности, в первых пяти строках указать по 1 товару с ценой 0.01, а в последней 1 товар с ценой 0.04, а потом списать 5 штук товара, то в результате округлений сумма списания будет 0.1, и в итоге у нас останется один товар с себестоимостью -0.01, что как-то странно.
- **@АлексПан-о9л** (👍 0): Все равно можно оставить копейку. либо в + , либо в -.
- **@nullnull557** (👍 0): Почему то напрочь забыли что раз есть срок годности, то может быть и условие запрета продажи просроченных товаров. В экзамене есть такие вариации билетов.
- **@КонтаревПавел** (👍 0): Данный стрим снимался 01.05.2021, обратите внимание на запись чата, там был пользователь "Имя Фамилия", эту у него год назад уже был такой аватар ?!
  - **@evillione**: Нет, отображаются актуальные аватары и имя, а не те, что были на момент записи стрима
- **@ДмитрийМатвеев-б2с** (👍 0): У меня у одного при проведении расходной накладной при том же наполнении в предприятии ВыборкаНоменклатура.СуммаОстатокПоТовару = 0? Код сравнил с твоим, всё идентично, у тебя это поле = 70 000, как так то
- **@АлексПан-о9л** (👍 0): У меня такой расчет. Без коментов, но может кому пригодится.
  ВсегоСписать = ВыборкаНоменклатура.КоличествоВДокументе;  
  		
  		ОстатокПоНоменклатуре = ВыборкаНоменклатура.КоличествоОстатокПоСрокуГодности;
  		СуммаПоНоменклатуре = ВыборкаНоменклатура.СуммаТоваров;
  
  		Выборка = ВыборкаНоменклатура.Выбрать();
  	
  		Пока Выборка.Следующий() И ВсегоСписать > 0 Цикл
  			
  			Количество = Мин(ВсегоСписать,Выборка.КоличествоОстатокПоСрокуГодности);
  			
  			Если ОстатокПоНоменклатуре = Количество Тогда
  				Себестоимость = СуммаПоНоменклатуре;
  			Иначе
  				Себестоимость = Выборка.СуммаТоваров * Количество / ВыборкаНоменклатура.КоличествоОстатокПоСрокуГодности;
  			КонецЕсли;	
  			
  			Движение = Движения.Управленческий.Добавить();
  			Движение.СчетДт = ПланыСчетов.Управленческий.ПрибылиУбытки;
  			Движение.СчетКт = ПланыСчетов.Управленческий.Товары;
  			Движение.Период = Дата;
  			Движение.КоличествоКт = Количество;
  			Движение.Сумма = Себестоимость;
  			Движение.СубконтоКт[ПланыВидовХарактеристик.ВидыСубконто.Номенклатура] = Выборка.Номенклатура;
  			Движение.СубконтоКт[ПланыВидовХарактеристик.ВидыСубконто.СрокГодности] = Выборка.СрокГодности;
  			
  			ВсегоСписать = ВсегоСписать - Количество;
  			ОстатокПоНоменклатуре = ОстатокПоНоменклатуре - Количество;
  			
  			СуммаПоНоменклатуре = СуммаПоНоменклатуре - Движение.Сумма;
  			
  		КонецЦикла;
